Atribución/Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional

=======================================================================

Creative Commons Corporation ("Creative Commons") no es una firma de
abogados ni ofrece servicios legales ni asesoría legal. La distribución
de las licencias públicas de Creative Commons no genera una relación
abogado-cliente ni de cualquier otro tipo. Creative Commons proporciona
sus licencias y la información relacionada tal como se presenta.
Creative Commons no ofrece ninguna garantía con respecto a sus
licencias, ni sobre el material sujeto a sus términos y condiciones, ni
sobre cualquier información relacionada. Creative Commons queda exenta
de cualquier responsabilidad vinculada a daños que resulten de su uso
conforme al marco legal aplicable.

Uso de las Licencias Públicas de Creative Commons

Las licencias públicas de Creative Commons proporcionan un conjunto
estándar de términos y condiciones que los creadores y otros titulares
de derechos pueden utilizar para compartir obras originales de su
autoría y cualquier otro material sujeto a derechos de autor y a otros
derechos que se especifican en la licencia pública de más abajo. Las
consideraciones siguientes son solo con fines informativos, no son
exhaustivas y no forman parte de nuestras licencias.

     Consideraciones para licenciantes: Nuestras licencias públicas
     están destinadas a ser utilizadas por aquellos autorizados a dar
     permiso al público para utilizar material en formas que de otra
     manera estarían restringidas por los derechos de autor y por otros
     derechos. Nuestras licencias son irrevocables. Los licenciantes
     deben leer y entender los términos y las condiciones de la
     licencia que elijan antes de aplicarla. Los licenciantes deben
     también contar con todos los derechos necesarios antes de aplicar
     nuestras licencias, de modo que el público pueda reutilizar el
     material según lo esperado. Los licenciantes deben identificar con
     claridad cualquier material que no esté sujeto a la licencia. Esto
     incluye materiales que se encuentren distribuidos con otra
     licencia de CC o materiales utilizados en virtud de alguna
     excepción o limitación al derecho de autor. Más consideraciones
     para Licenciantes:
     wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     Consideraciones para el público: Mediante el uso de una de
     nuestras licencias públicas, el licenciante concede el permiso
     para utilizar el Material Licenciado bajo los términos y las
     condiciones que se especifican. Si producto de la aplicación de
     una excepción o limitación al derecho de autor u otra razón, no es
     necesario aplicar la licencia para el uso requerido, se entenderá
     que dicho uso no se encuentra regulado por la licencia. Nuestras
     licencias solamente otorgan los permisos que por derecho de autor
     y derechos conexos el licenciante tiene potestad legal de otorgar.
     El uso del Material Licenciado podría estar restringido por
     razones distintas de la licencia, incluyendo el ejercicio de otros
     derechos de autor u otros derechos sobre el material. El
     licenciante puede solicitar peticiones especiales, como pedir que
     los cambios estén marcados o descritos. Aunque nuestras licencias
     no lo requieren, se lo alienta a respetar esas solicitudes dentro
     de lo razonable. Más consideraciones para licenciatarios:
     wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Creative Commons Atribución/Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual
4.0 Licencia Pública Internacional — CC BY-NC-SA 4.0

Al ejercer los Derechos Licenciados (definidos a continuación), Usted
acepta y acuerda estar obligado por los términos y condiciones de esta
Licencia Internacional Pública de
Atribución/Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 de Creative
Commons ("Licencia Pública"). En la medida en que esta Licencia Pública
pueda ser interpretada como un contrato, a Usted se le otorgan los
Derechos Licenciados en consideración a su aceptación de estos términos
y condiciones, y el Licenciante le concede a Usted tales derechos en
consideración a los beneficios que el Licenciante recibe por poner
a disposición el Material Licenciado bajo estos términos y condiciones.


Sección 1 -- Definiciones.

  a. Material Adaptado es aquel material protegido por Derechos de
     Autor y Derechos Similares que se deriva o se crea en base al
     Material Licenciado y en el cual el Material Licenciado se
     traduce, altera, arregla, transforma o modifica de manera tal que
     dicho resultado sea de aquellos que requieran autorización de
     acuerdo con los Derechos de Autor y Derechos Similares que ostenta
     el Licenciante. A los efectos de esta Licencia Pública, cuando el
     Material Licenciado se trate de una obra musical, una
     interpretación o una grabación sonora, la sincronización temporal
     de este material con una imagen en movimiento siempre producirá
     Material Adaptado.

  b. Licencia de adaptador es aquella licencia que Usted aplica a Sus
     Derechos de Autor y Derechos Similares en Sus contribuciones
     consideradas como Material Adaptado de acuerdo con los términos
     y condiciones de esta Licencia Pública.

  c. Una Licencia Compatible con BY-NC-SA es aquella que aparece en la
     lista disponible en creativecommons.org/compatiblelicenses,
     aprobada por Creative Commons, como una licencia esencialmente
     equivalente a esta Licencia Pública.

  d. Derechos de Autor y Derechos Similares son todos aquellos derechos
     estrechamente vinculados a los derechos de autor, incluidos, de
     manera enunciativa y no taxativa, los derechos sobre las
     interpretaciones, las emisiones, las grabaciones sonoras y los
     Derechos "Sui Generis" sobre Bases de Datos, sin importar cómo
     estos derechos se encuentren enunciados o categorizados. A los
     efectos de esta Licencia Pública, los derechos especificados en
     las secciones 2(b)(1)-(2) no se consideran Derechos de Autor
     y Derechos Similares.

  e. Medidas Tecnológicas Efectivas son aquellas medidas que, en
     ausencia de la debida autorización, no pueden ser eludidas en
     virtud de las leyes que cumplen las obligaciones del artículo 11
     del Tratado de la OMPI sobre Derecho de Autor adoptado el 20 de
     diciembre de 1996, y/o acuerdos internacionales similares.

  f. Excepciones y Limitaciones son el uso justo (fair use), el trato
     justo (fair dealing) y/o cualquier otra excepción o limitación
     a los Derechos de Autor y Derechos Similares que se apliquen al
     uso el Material Licenciado.

  g. Los Elementos de la Licencia son los atributos que figuran en el
     nombre de la Licencia Pública de Creative Commons. Los Elementos
     de la Licencia de esta Licencia Pública son
     Atribución/Reconocimiento, NoComercial y CompartirIgual.

  h. Material Licenciado es obra artística o literaria, base de datos
     o cualquier otro material al cual el Licenciante aplicó esta
     Licencia Pública.

  i. Derechos Licenciados son derechos otorgados a Usted bajo los
     términos y condiciones de esta Licencia Pública, los cuales se
     limitan a todos los Derechos de Autor y Derechos Similares que
     apliquen al uso del Material Licenciado y que el Licenciante tiene
     potestad legal para licenciar.

  j. Licenciante es el individuo(s) o la entidad(es) que concede
     derechos bajo esta Licencia Pública.

  k. NoComercial, a los efectos de esta licencia, es que no se
     encuentre principalmente destinado o dirigido a obtener una
     ventaja comercial o una compensación monetaria. Para los
     propósitos de esta Licencia Pública, el intercambio de Material
     Licenciado por otro material sujeto a Derechos de Autor y Derechos
     Similares a través de mecanismos de intercambio de archivos
     digitales o de medios similares, se considerará como NoComercial
     siempre que no haya pago de una compensación monetaria en relación
     con el intercambio.

  l. Compartir significa proporcionar material al público por cualquier
     medio o procedimiento que requiera permiso conforme a los Derechos
     Licenciados, tales como la reproducción, exhibición pública,
     presentación pública, distribución, difusión, comunicación
     o importación, así como también su puesta a disposición,
     incluyendo formas en que el público pueda acceder al material
     desde un lugar y momento elegido individualmente por ellos.

  m. Derechos "Sui Generis" sobre Bases de Datos son aquellos derechos
     diferentes a los derechos de autor, resultantes de la Directiva
     96/9/EC del Parlamento Europeo y del Consejo, de 11 de marzo de
     1996 sobre la protección jurídica de las bases de datos, en sus
     versiones modificadas y/o posteriores, así como otros derechos
     esencialmente equivalentes en cualquier otra parte del mundo.

  n. Usted es el individuo o la entidad que ejerce los Derechos
     Licenciados en esta Licencia Pública. La palabra Su tiene un
     significado equivalente.


Sección 2 -- Ámbito de Aplicación.

  a. Otorgamiento de la licencia.

       1. Sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia Pública,
          el Licenciante le otorga a Usted una licencia de carácter
          global, gratuita, no transferible a terceros, no exclusiva
          e irrevocable para ejercer los Derechos Licenciados sobre el
          Material Licenciado para:

            a. reproducir y Compartir el Material Licenciado, en su
               totalidad o en parte, solamente para fines
               NoComerciales; y

            b. producir, reproducir y Compartir Material Adaptado
               solamente para fines NoComerciales.

       2. Excepciones y Limitaciones. Para evitar cualquier duda, donde
          se apliquen Excepciones y Limitaciones al uso del Material
          Licenciado, esta Licencia Pública no será aplicable, y Usted
          no tendrá necesidad de cumplir con sus términos
          y condiciones.

       3. Vigencia. La vigencia de esta Licencia Pública está
          especificada en la sección 6(a).

       4. Medios y formatos; modificaciones técnicas permitidas. El
          Licenciante le autoriza a Usted a ejercer los Derechos
          Licenciados en todos los medios y formatos, actualmente
          conocidos o por crearse en el futuro, y a realizar las
          modificaciones técnicas necesarias para ello. El Licenciante
          renuncia y/o se compromete a no hacer valer cualquier derecho
          o potestad para prohibirle a Usted realizar las
          modificaciones técnicas necesarias para ejercer los Derechos
          Licenciados, incluyendo las modificaciones técnicas
          necesarias para eludir las Medidas Tecnológicas Efectivas.
          A los efectos de esta Licencia Pública, la mera realización
          de modificaciones autorizadas por esta sección 2(a)(4) nunca
          produce Material Adaptado.

       5. Receptores posteriores.

            a. Oferta del Licenciante – Material Licenciado. Cada
               receptor de Material Licenciado recibe automáticamente
               una oferta del Licenciante para ejercer los Derechos
               Licenciados bajo los términos y condiciones de esta
               Licencia Pública.

            b. Oferta adicional por parte del Licenciante – Material
               Adaptado. Cada receptor del Material Adaptado por Usted
               recibe automáticamente una oferta del Licenciante para
               ejercer los Derechos Licenciados en el Material Adaptado
               bajo las condiciones de la Licencia del Adaptador que
               Usted aplique.

            c. Sin restricciones a receptores posteriores. Usted no
               puede ofrecer o imponer ningún término ni condición
               diferente o adicional, ni puede aplicar ninguna Medida
               Tecnológica Efectiva al Material Licenciado si
               haciéndolo restringe el ejercicio de los Derechos
               Licenciados a cualquier receptor del Material
               Licenciado.

       6. Sin endoso. Nada de lo contenido en esta Licencia Pública
          constituye o puede interpretarse como un permiso para afirmar
          o implicar que Usted, o que Su uso del Material Licenciado,
          está conectado, patrocinado, respaldado o reconocido con
          estatus oficial por el Licenciante u otros designados para
          recibir la Atribución/Reconocimiento según lo dispuesto en la
          sección 3(a)(1)(A)(i).

  b. Otros derechos.

       1. Los derechos morales, tales como el derecho a la integridad,
          no están comprendidos bajo esta Licencia Pública ni tampoco
          los derechos de publicidad y privacidad ni otros derechos
          personales similares. Sin embargo, en la medida de lo
          posible, el Licenciante renuncia y/o se compromete a no hacer
          valer ninguno de estos derechos que ostenta como Licenciante,
          limitándose a lo necesario para que Usted pueda ejercer los
          Derechos Licenciados, pero no de otra manera.

       2. Los derechos de patentes y marcas no son objeto de esta
          Licencia Pública.

       3. En la medida de lo posible, el Licenciante renuncia al
          derecho de cobrarle regalías a Usted por el ejercicio de los
          Derechos Licenciados, ya sea directamente o a través de una
          entidad de gestión colectiva bajo cualquier esquema de
          licenciamiento voluntario, renunciable o no renunciable. En
          todos los demás casos, el Licenciante se reserva expresamente
          cualquier derecho de cobrar esas regalías, incluidos aquellos
          casos en los que el Material Licenciado sea utilizado para
          fines distintos a los NoComerciales.


Sección 3 -- Condiciones de la Licencia.

Su ejercicio de los Derechos Licenciados está expresamente sujeto a las
condiciones siguientes.

  a. Atribución/Reconocimiento.

       1. Si Usted comparte el Material Licenciado (incluyendo en forma
          modificada), Usted debe:

            a. Conservar lo siguiente si es facilitado por el
               Licenciante con el Material Licenciado:

                 i. identificación del creador o los creadores del
                    Material Licenciado y de cualquier otra persona
                    designada para recibir Atribución/Reconocimiento,
                    de cualquier manera razonable solicitada por el
                    Licenciante (incluyendo por seudónimo si este ha
                    sido designado);

                ii. un aviso sobre derecho de autor;

               iii. un aviso que se refiera a esta Licencia Pública;

                iv. un aviso que se refiera a la limitación de
                    garantías;

                 v. un URI o un hipervínculo al Material Licenciado en
                    la medida razonablemente posible;

            b. Indicar si Usted modificó el Material Licenciado y
               conservar una indicación de las modificaciones
               anteriores; e

            c. Indicar que el Material Licenciado está bajo esta
               Licencia Pública, e incluir el texto, el URI o el
               hipervínculo a esta Licencia Pública.

       2. Usted puede satisfacer las condiciones de la sección 3(a)(1)
          de cualquier forma razonable según el medio, las maneras y el
          contexto en los cuales Usted Comparta el Material Licenciado.
          Por ejemplo, puede ser razonable satisfacer las condiciones
          facilitando un URI o un hipervínculo a un recurso que incluya
          la información requerida.

       3. Bajo requerimiento del Licenciante, Usted debe eliminar
          cualquier información requerida por la sección 3(a)(1)(A) en
          la medida razonablemente posible.

  b. CompartirIgual.

     Además de las condiciones de la sección 3(a), si Usted Comparte
     Material Adaptado producido por Usted, también aplican las
     condiciones siguientes.

       1. La Licencia del Adaptador que Usted aplique debe ser una
          licencia de Creative Commons con los mismos Elementos de la
          Licencia, ya sea de esta versión o una posterior, o una
          Licencia Compatible con la BY-SA.

       2. Usted debe incluir el texto, el URI o el hipervínculo a la
          Licencia del Adaptador que aplique. Usted puede satisfacer
          esta condición de cualquier forma razonable según el medio,
          las maneras y el contexto en los cuales Usted Comparta el
          Material Adaptado.

       3. Usted no puede ofrecer o imponer ningún término o condición
          adicional o diferente, o aplicar ninguna Medida Tecnológica
          Efectiva al Material Adaptado que restrinja el ejercicio de
          los derechos concedidos en virtud de la Licencia de Adaptador
          que Usted aplique.


Sección 4 – Derechos "Sui Generis" sobre Bases de Datos.

Cuando los Derechos Licenciados incluyan Derechos "Sui Generis" sobre
Bases de Datos que apliquen a Su uso del Material Licenciado:

  a. para evitar cualquier duda, la sección 2(a)(1) le concede a Usted
     el derecho a extraer, reutilizar, reproducir y Compartir todo
     o una parte sustancial de los contenidos de la base de datos
     solamente para fines NoComerciales;

  b. si Usted incluye la totalidad o una parte sustancial del contenido
     de una base de datos en otra sobre la cual Usted ostenta Derecho
     "Sui Generis" sobre Bases de Datos, entonces ella (pero no sus
     contenidos individuales) se entenderá como Material Adaptado para
     efectos de la sección 3(b); y

  c. Usted debe cumplir con las condiciones de la sección 3(a) si Usted
     Comparte la totalidad o una parte sustancial de los contenidos de
     la base de datos.

Para evitar dudas, esta sección 4 complementa y no sustituye Sus
obligaciones bajo esta Licencia Pública cuando los Derechos Licenciados
incluyen otros Derechos de Autor y Derechos Similares.


Sección 5 – Exención de Garantías y Limitación de Responsabilidad.

  a. SALVO QUE EL LICENCIANTE SE HAYA COMPROMETIDO MEDIANTE UN ACUERDO
     POR SEPARADO, EN LA MEDIDA DE LO POSIBLE EL LICENCIANTE OFRECE EL
     MATERIAL LICENCIADO TAL COMO ES Y TAL COMO ESTÁ DISPONIBLE Y NO SE
     HACE RESPONSABLE NI OFRECE GARANTÍAS DE NINGÚN TIPO RESPECTO AL
     MATERIAL LICENCIADO, YA SEA DE MANERA EXPRESA, IMPLÍCITA, LEGAL
     U OTRA. ESTO INCLUYE, DE MANERA NO TAXATIVA, LAS GARANTÍAS DE
     TÍTULO, COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN
     PARTICULAR, NO INFRACCIÓN, AUSENCIA DE VICIOS OCULTOS U OTROS
     DEFECTOS, LA EXACTITUD, LA PRESENCIA O LA AUSENCIA DE ERRORES,
     SEAN O NO CONOCIDOS O DETECTABLES. CUANDO NO SE PERMITA,
     TOTALMENTE O EN PARTE, LA DECLARACIÓN DE AUSENCIA DE GARANTÍAS,
     A USTED PUEDE NO APLICÁRSELE ESTA EXCLUSIÓN.

  b. EN LA MEDIDA DE LO POSIBLE, EN NINGÚN CASO EL LICENCIANTE SERÁ
     RESPONSABLE ANTE USTED POR NINGUNA TEORÍA LEGAL (INCLUYENDO, DE
     MANERA NO TAXATIVA, LA NEGLIGENCIA) O DE OTRA MANERA POR CUALQUIER
     PÉRDIDA, COSTE, GASTO O DAÑO DIRECTO, ESPECIAL, INDIRECTO,
     INCIDENTAL, CONSECUENTE, PUNITIVO, EJEMPLAR U OTRO QUE SURJA DE
     ESTA LICENCIA PÚBLICA O DEL USO DEL MATERIAL LICENCIADO, INCLUSO
     CUANDO EL LICENCIANTE HAYA SIDO ADVERTIDO DE LA POSIBILIDAD DE
     TALES PÉRDIDAS, COSTES, GASTOS O DAÑOS. CUANDO NO SE PERMITA LA
     LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD, YA SEA TOTALMENTE O EN PARTE,
     A USTED PUEDE NO APLICÁRSELE ESTA LIMITACIÓN.

  c. La renuncia de garantías y la limitación de responsabilidad
     descritas anteriormente deberán ser interpretadas, en la medida de
     lo posible, como lo más próximo a una exención y renuncia absoluta
     a todo tipo de responsabilidad.


Sección 6 -- Vigencia y Terminación.

  a. Esta Licencia Pública tiene una vigencia de aplicación igual al
     plazo de protección de los Derechos de Autor y Derechos Similares
     licenciados aquí. Sin embargo, si Usted incumple las condiciones
     de esta Licencia Pública, los derechos que se le conceden mediante
     esta Licencia Pública terminan automáticamente.

  b. En aquellos casos en que Su derecho a utilizar el Material
     Licenciado se haya terminado conforme a la sección 6(a), este será
     restablecido:

       1. automáticamente a partir de la fecha en que la violación sea
          subsanada, siempre y cuando esta se subsane dentro de los 30
          días siguientes a partir de Su descubrimiento de la
          violación; o

       2. tras el restablecimiento expreso por parte del Licenciante.

     Para evitar dudas, esta sección 6(b) no afecta ningún derecho que
     pueda tener el Licenciante a buscar resarcimiento por Sus
     violaciones de esta Licencia Pública.

  c. Para evitar dudas, el Licenciante también puede ofrecer el
     Material Licenciado bajo términos o condiciones diferentes, o
     dejar de distribuir el Material Licenciado en cualquier momento;
     sin embargo, hacer esto no pondrá fin a esta Licencia Pública.

  d. Las secciones 1, 5, 6, 7, y 8 permanecerán vigentes a la
     terminación de esta Licencia Pública.


Sección 7 -- Otros Términos y Condiciones.

  a. El Licenciante no estará obligado por ningún término o condición
     adicional o diferente que Usted le comunique a menos que se
     acuerde expresamente.

  b. Cualquier arreglo, convenio o acuerdo en relación con el Material
     Licenciado que no se indique en este documento se considera
     separado e independiente de los términos y condiciones de esta
     Licencia Pública.


Sección 8 -- Interpretación.

  a. Para evitar dudas, esta Licencia Pública no es ni deberá
     interpretarse como una reducción, limitación, restricción, o una
     imposición de condiciones al uso de Material Licenciado que
     legalmente pueda realizarse sin permiso del titular, más allá de
     lo contemplado en esta Licencia Pública.

  b. En la medida de lo posible, si alguna disposición de esta Licencia
     Pública se considera inaplicable, esta será automáticamente
     modificada en la medida mínima necesaria para hacerla aplicable.
     Si la disposición no puede ser reformada, deberá ser eliminada de
     esta Licencia Pública sin afectar la exigibilidad de los términos
     y condiciones restantes.

  c. No se podrá renunciar a ningún término o condición de esta
     Licencia Pública, ni se consentirá ningún incumplimiento, a menos
     que se acuerde expresamente con el Licenciante.

  d. Nada en esta Licencia Pública constituye ni puede ser interpretado
     como una limitación o una renuncia a los privilegios e inmunidades
     que aplican al Licenciante o a Usted, incluyendo aquellos surgidos
     a partir de procesos legales de cualquier jurisdicción o
     autoridad.


=======================================================================

Creative Commons no es una parte en sus licencias públicas. No
obstante, Creative Commons puede optar por aplicar una de sus licencias
públicas al material que publica y en estos casos debe ser considerado
como el “Licenciante”. El texto de las licencias públicas de Creative
Commons está dedicado al dominio público bajo una licencia CC0 de
Dedicación al Dominio Público. Excepto con el propósito limitado de
indicar que el material se comparte bajo una licencia pública de
Creative Commons o según lo permitido por las políticas de Creative
Commons publicadas en creativecommons.org/policies, Creative Commons no
autoriza el uso de la marca “Creative Commons” o cualquier otra marca o
logotipo de Creative Commons sin su consentimiento previo por escrito,
incluso, de manera enunciativa y no taxativa, en relación con
modificaciones no autorizadas de cualquiera de sus licencias públicas o
de cualquier otro acuerdo, arreglo o convenio relativos al uso de
Material Licenciado. Para evitar cualquier duda, este párrafo no forma
parte de las licencias públicas.

Puede contactarse con Creative Commons en creativecommons.org.
